k means - кластеризация. сначала выбирает к какому кластеру принадлежит точка, потом определяет расстояние от принадлежащих к кластеру точек к самому кластеру.
чем меньше расстояние - тем лучше. количество кластеров (*K*-means) в основном определяется тзшкой

roc - компромисс между правильными ответами и ложными. точнее, график TPR и FPR. еденица = идеально. 0.5 = рандом 

f1 = 2 * prec*rec/prec + rec

precision - точность. tp / tp + fp

recall - полнота. tp / tp + fn

random forest = есть датасет. из датасета берут 1\3 в основном рандомных строк (примеров), делают специальный датасет. потом рандомно по нему создаются
деревья выборов, может хоть из 1 выбора хоть из 10 (max_depth). создается сотка таких, и когда начнут прогонять новые данные, эти данные будут проходить по сотне
этих деревьев и путем демократии выбирать "победителя"

xgboost = рандом форест. но только уже с обучением, а не чистый рандом. короче пример - при угадывании квартиры, первое дерево ткнуло 15 лямов вместо 20.
второе дерево должно уже искать где прошлое потеряло свои 5 лямов. она думает "ну короче квартира в центре, значит еще сверху 4 ляма". 
следующая ищет где еще лям потерян. и так ответ, можно сказать, шлифуется одним деревом за другим. 

svm = после того как есть уже кластеризированные данные и надо добавить новые, вступает свм (и кнн еще). свм рисует четкие границы между кластерами, и если 
точка данных попала в эти границы, то она присваевается соотвествующему кластеру.

knn = тоже самое что и свм, но только вместо границ считает n-ое количество соседей, и присваевает к тому кластеру, у которого больше всего соседей с 
определенной точкой. например - три ближайших соседа. две точки соседа у кластера снизу слева, одна сверху справа. соотвественно точка будет
в кластере снизу слева


я это начеркал чтбы не писать много кода на пайторче. не думаю что мне пригодятся те машин лернинг техники выше, но если че, теория у меня есть
